なにがあった ０５２って
到底发生了什么 都已经到052了？
一晩でダブルスコア的に章が飛んでる？
一晚上章节数就翻了一倍？
到底要展开多么宏大的冒险
才能在一晚上跳过25个章节啊!
ここに至れば 私だってさすがに不自然に思う
事情到了这个地步 就连我也察觉到了有些不自然的地方
土の匂い
泥土的味道
检查脚底
寝ている間に屋外に出た
我睡着的时候出过门了？
脚底上什么都没有
夢遊病者のように
就像梦游症患者一样
脚的尺寸为23.5厘米
很漂亮
でも 昨日と位置がずれている
但是 位置和昨天不一样
三毫米左右
ということは 犯罪者の証拠は爪の隙間に残るっていうけれど
也就是说 犯罪证据会遗留在指甲缝中这种说法
酒落にならないなあ
还真不是说笑的呢
あった 決定的証拠
找到了 决定性的证据
そっか
这样啊
私 またなってるんだ
我又变身了
障り猫 ブラック羽川に
变成了障猫 黑羽川
ごめんね こんなふうに
抱歉呢 我总是像这样
君のことを困らせるの
让你为我烦恼不已
最初で 最後だって 決めている 何度も
已经无数次决定 这是第一次 也是最后一次
やたら甘すぎる チョコレートみたいな 真っ白な夜は
宛如甜腻巧克力般的纯白黑夜
嘘だらけ おとぎ話の世界
是遍布着谎言的 童话中的世界
本当はずっと 夢見ていたの
其实一直 都沉浸在梦境中
本当はずっと 知らなかった
其实一直 都一无所知
眠り姫真似 王子のキスを
装成睡美人 等待着王子的吻
待っているだけでは ダメだと
但一味地等待 无法迎来结局
翼虎 其四
大丈夫 生えてない
没事 没长出来
まだ生えてない
还没有长出来
色々と前のとき その前のときとは違うみたいね
好像有很多地方和上次以及上上次不一样呢
前兆としての頭痛もないし
没有那前兆般的头疼
阿良々木くんが不在なのに
明明阿良良木君不在
こうして元に戻れているところをみると
却可以像这样变回来
ブラック羽川になり慣れてきたということなのかな
是因为身体慢慢习惯了变成黑羽川了吗
でも どうして私がまたブラック羽川になったのかっていうのは
但是 要说为什么我会变成黑羽川的话
想像がつくよね
我还是能够想到原因的
またストレスを発散するために暴れているとかじゃないよね
应该不会又是为了释放压力而大闹了一场吧
それだったら もっと派手に痕跡が残っていそうなものだし
如果是那样的话 应该会留下更加明显的痕迹才对
参ったなあ
真是的
このストレスも ブラック羽川ちゃんは引き受けてくれるのかしらん
这份压力 黑羽川她能不能也帮我处理掉呢
羽川さん
羽川姐姐
起きてる？
你起来了吗
起きてなかったら起きて
还没起来的话就快起来吧
ご飯の時間だよ
到早饭时间啦
阿良々木家では 朝ご飯はみんなで一緒に食べる決まりなんだよ
在阿良良木家 规定早饭要大家一起吃的哦
うん わかった
嗯 知道了
大丈夫 起きてるから
没事 我已经起来了
すぐ行くね
马上就去
はい
好的
阿良々木くんは 毎朝妹さん達から起こされることを
阿良良木君在谈到每天早上被妹妹叫醒的这件事时
随分と迷惑みたいに言っていたけれど
似乎说过他觉得那真是麻烦透了
こんな可愛らしい起こし方の 一体どこが迷惑なんだろう
不过妹妹们叫人起床的方式这么可爱 到底哪里麻烦了啊
真是的 这样可不好啊
阿良良木君的那种说法
会让人误会他在熟睡时
被人用撬棍袭击了的
一只手拿着隐形眼镜
我离开了阿良良木君的房间
喵
いってきます
我出门了
羽川ちゃん
羽川
阿良良木历的母亲
きみの家庭にどういう事情があるのか知らないし
虽然我不知道你的家里发生了什么事
今のところ訊こうとも思わないけれど
现在也没有去问的打算
今こうして両親の元を離れて
但是不要觉得像现在这样离开了父母
私達の家から「いってきます」を言う状態が正常だとは思わないでね
从我们家出去的时候说「我出门了」是正常的哦
私達はきみをもてなしてあげることはできるけれど
虽然我们能够像对待客人一样招待你
きみの家族になってあげられるわけじゃないんだ
但是不可能成为你事实上的家人
火燐や月火がいくらきみを姉のように慕っていたとしても
就算火怜和月火把你看成是姐姐一样
ああ 誤解しないでね
啊 请不要误会
迷惑ってことじゃないんだよ
我并不是说觉得让你在这里住麻烦到我们了
火憐と月火も喜んでるし
火怜和月火她们也很高兴
暦の友達である羽川ちゃんにはできる限りよくしてあげたいし
你是历的朋友 我们也愿意尽可能对你好一些
暦が勉強に精を出すようになったのも聞けばきみのお陰だって言うしね
历能努力学习 听说也是你的功劳
そんなことはないです
没有那回事啦
すみません 何か変な心配をかけてしまったみたいで
对不起 好像让您为一些莫名其妙的事情担心了
でも 私の家庭の事情なんて そんな大したことはないんです
但是 我们家的事情 其实也没什么的
ちょっと不仲というか
只是关系有点不和而已
それだけのことで
仅此而已
親が子供と仲が悪いというのはね
父母和孩子关系不和
もうそれだけで虐待みたいなものなんだよ
仅是那一点就跟虐待差不多了
家族はいなきゃいけないものじゃないけれど
家人虽然不是必不可少的
いたら嬉しいものであるべきなんだ
但拥有的话就应该要让人感到高兴才对
私はそう思うよ
我是这么觉得的
母親としては
作为一个母亲
母親 として…
作为一个母亲…
羽川ちゃん 人は嫌なことがあったら どんどん逃げていいんだけれど
羽川 人遇到厌恶的事时 虽说逃避也是可以的
目を逸らしているだけじゃ 逃げたことにはならないんだよ
但如果仅仅是移开视线不去看的话 可算不上是逃避哦
母亲的话
きみが現状をよしとしている限り
只要你还认为现状尚可
外からは手出しができないんだから
旁人就没办法帮助你
まずはそのあたりから「いってくれば」いいんじゃないかな
首先在那一点上 「走出去」试试怎样
目を逸らしているだけじゃ 逃げたことにはならない…か
仅仅是移开视线不去看的话 可算不上是逃避…吗
含蓄のある言葉だなあ
这句话还真是深奥呢
让人想要移开视线
这样的景象就出现在眼前
えっと
那个…
他眼神凶恶 用那金色的瞳孔 紧紧地盯着我
目光相遇了
ああ ああ お前
啊 啊 你…
えっと なんだったっけ
那个… 什么来着
このあいだ俺にぶっ殺されかけた奴だよなあ
你是前一段时间差点被我杀掉的家伙吧
超ウケる
笑死了
どうも お久し振りです エピソードさん
你好 好久不见了 艾匹索德先生
あれから あなたはすぐに故国に帰ったという話でしたけれど
听说那之后你立刻就回国去了
どうしてまたこの町に来たんですか　エピソードさん
为什么现在又到这个城市来了呢 艾匹索德先生
超ウケる
笑死了
エピソードさんとか言ってんじゃねえよ
别叫我什么「艾匹索德先生」啊
俺はそんなさん付けされるような歳じゃねえし
我还没到被人叫做「先生」的年纪
丁寧語を使われるような立場でもねえ
也不需要对我这种身份的人使用敬语
えっ でも ハーフとは言え ヴァンパイアだし
诶 但虽说只是混血 不过你也算是吸血鬼吧
寿命はそれなりに長いはずでは？
寿命应该也还是很长的吧
寿命が長いからって年寄りだとは限らねーだろ
寿命很长也不一定就是老头子吧
超ウケる
笑死了
本当は内緒なんだが おもしれーから教えてやるけど
本来这是个秘密 不过感觉挺有趣的 我就告诉你吧
実は俺よりもあんたのほうがよっぽど年上なんだぜ
其实你的年龄要比我大得多哦
俺は今日 この時点じゃ 六歳なんだからよ
我在今天的此刻 还只有六岁哦
六歳
六岁
非常露骨地表现出自己的惊讶
ま 人を見かけで判断するなってことさ
嘛 也就是说人不可貌相啦
俺は人じゃあねーけどな
虽然其实我也不是人类
で なんでこの町に再びやってきたのかっていう質問には
那么 对于「为什么又到这个城市里来了」这个问题
私は答えてもらえるのかな
你可以回答我吗
あー？　やけにこだわるじゃねーか
啊？ 你还真是挺执着的呢
まあ お前には貸しがあるからな
嘛 反正我也欠你的
答えてやりてーとこなんだけど
虽然我也想回答你的问题
看来 差点把我杀掉的那件事
他还是有觉得那是「欠了我」的
けど 俺も自分が何のためにこの町に来たのかはまだわかんねーんだわ
但是 就连我自己也还不清楚我为什么要来这个城市
いきなり呼び出されて 今朝夜行バスで到着したばっかでよ
我突然被叫过来 今早坐夜间巴士刚刚到的
夜行バスって
夜间巴士？
你是观光客吗
妙に庶民派だ
没想到会这么平民
呼び出されてって？
你被叫过来了？
呼び出されもするさ
被人叫出来也没什么奇怪的
俺は基本的にフリーのヴァンパイア・ハンターなんだから
毕竟我基本上也算是个自由吸血鬼猎人
ドラマツルギーやギロチンカッターとは違う
跟德拉曼兹路奇和奇洛金卡达不一样
金払いさえよきゃ 誰にでも雇われる
只要价钱合适 我就去给雇主干活
私情で動く傭兵さ
我是个为了自己而行动的佣兵啦
用件も聞かずに雇われるの
不问具体的工作内容就接下工作吗
前払いだったからな
因为钱是先付好的嘛
それに 引き受けなきゃなんねー事情もあった
而且 我也有不得不接受的理由
まあ 用件なんざ何でもいいさ
嘛 其实工作内容什么的无所谓啦
じゃあ ひょっとして 虎退治とかでも請け負うのかな
那 难道说 退治老虎这种工作你也会接下吗
虎退治？
退治老虎？
えっと いや 俺は吸血鬼専門の狩人だから
那个… 不 我是专门狩猎吸血鬼的
虎とかはちょっと
老虎的话稍微有点…
しかし お前 羽川翼だっけ
但是 你啊 是叫羽川翼对吧
なんかこの前と比べて すっげー普通になっちまったな
总感觉和之前相比 你变得普通多了呢
だってさっきもこの俺が この俺のヴァンパイアの「視力」が
刚才就连有着吸血鬼的「视力」的我
一瞬 お前なのかどうか わかんなかった具合だしよ
都有那么一瞬无法确定到底是不是你
この前のお前から感じた なんつーか
之前在你身上感觉到的 什么来着
「凄み」みたいなものが 奇麗さっぱり消え失せてるぜ
那种「凌厉」的感觉 已经完完全全地消失了
消え失せてると言うよりは 切り離されたかのように
与其说是消失了 倒不如说是被割离了
何の痕跡もなく
一点痕迹都没留下
我知道他想说什么了
但是稍微等一下
按这个思路走下去
大概会很不妙
おっ あいつだよ あいつ
啊 就是那家伙 那家伙
用件も言わずに俺を呼び出しやがった奴はよ
那就是事情是什么都不告诉我就把我叫出来的家伙
あぁ いや なんでも聞いてみれば
我啊 去问了问后发现
あの忍野メメってアロハ野郎の大学時代の先輩らしいんだけど
那家伙好像是那个叫忍野咩咩的夏威夷衫大叔大学时的前辈
だからこそ縁もゆかりもある俺は 引き受けざるを得なかったわけだが
正因为如此 与他颇有渊源的我也只能是接受了
やあ ソード
你好呀 索德
いつまで経っても待ち合わせ場所に来てくれないから
在约好的地方等了好久了你都不来
こちらから迎えに来たよ
我就亲自来接你了
すると どうやらナンパの最中だったようで
结果发现你好像正在搭讪呢
お邪魔をしてしまったのだったら悪かった
如果打扰到你的话那就抱歉了
うん？ おや そちらのお嬢さんは羽川翼さん かい
嗯？哎呀 那边的那位小姐是羽川翼吗
あっ はい そうですけれど
啊 嗯 是的…
これはこれは 偶然だな
这还真是巧呢
たまたま私が気まぐれを起こし
我偶尔心血来潮一次
自分から動いたお陰できみに会えて嬉しいよ
自己先行动了 却因此而碰到了你 真是太高兴了
翼ちゃん
小翼
メメから聞いていないと思うけれど
咩咩应该没有跟你说过吧
私は彼の先輩で臥煙伊豆湖という人間だ
我是他的前辈 叫做卧烟伊豆湖
彼からは臥煙先輩と呼ばれていた
他叫我卧烟前辈
ナンパとか言うなよ 臥煙さん
我可没在搭讪哦 卧烟小姐
俺は懐かしい顔に会ったから
我只是因为见到了熟人
思い出話に花を咲かせていただけだぜ
所以在叙叙旧而已
まあ どうでもいいのさ そんなことは
嘛 那种事就随意了
その思い出話とやらが終わったのなら 行こうじゃないか
你们叙完旧了的话 就走吧
ことは刻一刻と一刻を争うんだ
事情可是争分夺秒 刻不容缓的哦
追っ付け余接も来るだろうが それを待ってもいられない
余接过一会儿应该也要到了 但是没时间等她了
余接？ 誰だよそりゃ
余接？ 那是谁啊
誰でもいいんだ ソードにとっては
对索德你来说 那是谁都没关系啦
そうでない奴もいるというだけで たとえば私にとってはそうではない
当然也不是对所有人来说都没关系的 比如说和我就有关系
いや 本当を言えば メメか泥舟のどちらかがいてくれたらとは思うよ
说实话 我是希望咩咩或者泥舟能来的
ただ あの二人はどうにも風来坊だからね
但是那两个人总是来去无踪的
ちなみに余弦にはいてほしくない ちっともだ
顺便说一句 我可不希望余弦她来 一点也不
本当 あんた自分の都合でしか喋らねーよな
你说话还真是只顾自己方便呢
自分の知ってることを相手が知ってる前提で喋るっつーかよ
说话时以对方也了解你所说的事情为前提
翼ちゃん
小翼
本来ならば ソードときみとのお喋りに混ぜてもらって
本来的话 我应该加入到你和索德的对话中
なんなら大人として きみたちふたりに自動販売機でジュースでもおごってあげるのが
我也是大人了 到自动售货机去买果汁来请你们两个喝
あるべき私なのだけれど
才是我应该做的
今話したような事情でね
但我刚才已经把现在的情况说明了
悪いけど ソードは連れて行くよ
很抱歉 我要把索德带走了
あっ はい
啊 嗯
だからきみが今抱えている虎の問題についても
所以 关于你现在碰上的老虎的问题
手伝ってあげるわけにはいかない
我们是不能帮你的
それは自分ひとりでなんとかしてくれ
那个问题就自己想办法解决吧
えっ
诶
老虎的——问题？
ん？　なんだい 変な顔をして
嗯？ 怎么了 一副奇怪的表情
虎のことを知っていた程度のことで
只不过是我也知道那老虎的事而已
そんな驚くことはないだろう
没必要那么惊讶吧
私に知らないことはないんだよ
我可是无所不知的哦
知らないことは…ない？
无所…不知？
ああ 私は何でも知っている
嗯 我什么都知道
她这么说了
充满自信地
就像掌握了整个故事的来龙去脉般
这么说了
まあ きみはきっと今日明日中にその虎と向き合うことになるのだろう
反正 你在今明两天内 一定会和那头老虎对峙的吧
きみ自身がもうすぐ「苛虎」と名付けることになる
与那你自己很快会将其命名为「苛虎」的
その古今無比に強力な怪異とね
强大得古今无双的怪异对峙
だけど それは誰にも手伝えない
但谁都帮不了你
きみは誰にも助けてもらえない
你无法寻求任何人的帮助
何故なら それはきみ自身の問題なのだから
要说为什么的话 那是因为那是你自己的问题
それは私の問題ではないし もちろんきみが恋する男の子の問題でもない
那不是我的问题 当然也不是你所喜欢的那个男生的问题
な…！
什…！
喜欢的男生？
阿良々木暦くんだよ
我在说阿良良木君啦
まさか知らないのかい
你该不会说你不知道他吧
きみは何も知らないんだねえ 翼ちゃん
你还真是什么都不知道呢 小翼
自分が何も知らないということさえ知らない
就连自己什么都不知道这一点也不知道
（注：「無知の無知」发音与「むっちむっち」相近）
無知の知ならぬ無知の無知ということかな
不是虽然无知但知道自己无知 而是完全就是无知吧
无知之无知
無知の無知なんて言うと
说到无知之无知
なんだかむっちむっちの豊満ボディーみたいで いやらしいよね
就像是在说身材非常丰满似的 感觉好下流呢
私は痩せ型だから 羨ましいものだ
我是属于纤瘦型的 所以很羡慕你呢
とは言え 無知の知なんて 知らないほうがいいんだろうけれどね
不过 比起知道自己无知 还是不知道会比较好吧
自分が馬鹿だって事実ほどたまらないものはないと
没有比知道自己是笨蛋更让人难以忍受的事了
脳を持たないかかしも嘆いていたことだし
没有脑子的稻草人都够悲哀的了
あなたは あなたは 私の何を知っているんですか
你… 你到底知道多少和我有关的事情
何でも知っているよ
我什么都知道哦
だからね 私は何でも知っている
所以说 我什么都知道
きみが何も知らないことも 私は知っている
你一无所知 我连这一点都知道哦
しかし それを恥じるべきことじゃないよ
可是 不需要为那而感到羞愧
世の中の人間ってやつは みんな何も知らないんだから
因为世上的人都是一无所知的
知らず知らずのうちに騙し騙し 生きているんだ
在不知不觉中反复欺骗着自己 继续生活下去
きみは例外じゃない きみは特別じゃない
你不是例外 也不是特別的
臥烟她这样说道
例外じゃなく 特別じゃない？
不是例外 也不是特別的?
她继续用一种瞧不起我的口吻说
そう言われると嬉しいんだろう
听到我这么说你觉得很高兴吧
知っているよ
我知道的
もちろん 昨日の夜
当然了 昨天晚上
メメを含む君達にとっては思い出の場所とも言うべき
对于包括咩咩他在内的你们来说充满回忆的
あの学習塾跡の廃墟が燃えてしまったことだって
那个补习学校的废墟烧毁了的事
私はちゃんと知っているさ
我也是非常清楚的
ああ これもまた まだきみが知らない情報だったっけ
啊 这也是你还不知道的情报吧
何でもは知らない翼ちゃん
「不是什么都知道」的小翼
学校からの帰り道
放学回家的路上
いや これは帰り道とは言えない
不 这不能算是在回家的路上
私は阿良々木家に直接帰らず 寄り道をするつもりでいるのだから
因为我没有直接回阿良良木家 而是打算先到别的地方去一下
そう 私は知っている
对 我是知道的
その火事が 阿良々木くんや神原さんとは何の関係もなく起きたものであることを
那场火灾的发生和阿良良木君以及神原同学没有任何关系
私は知らないけれど
虽然我不知道
私じゃない私が 知っている
但另一个「我」是知道的
多分昨夜 私がブラック羽川になったときに
应该是在昨晚我变成黑羽川时
見て 知っている
看到 然后知道了的
だから臥煙さんの言う通り
所以正如臥烟小姐她所说
これは 私の事件だ
这是我的事件
苛虎って言ってたっけ 臥煙さんは
臥烟小姐她说了那是「苛虎」吗
苛虎なる怪異 妖怪変化について記述してある書籍はなかった
没有记载着「苛虎」这种怪异的书籍
ん？ ちょっと待って
嗯？ 等等
新刊か
新刊吗
新刊
新種
新种
忽然 我想到了
不不
说想到了有点奇怪
これだけ調べても ヒントさえつかめないっていうのなら
查了这么多资料 却连一点线索也找不到的话
因为 臥烟小姐
她一开始就说了
ブラック羽川がそうだったように
就像黑羽川那样
说那会是由我来进行命名的怪异
あの虎が新種の怪異なんだとしたら
如果那只虎是新种怪异的话…
苛政猛于虎
だから 苛虎っていうのは
所以 「苛虎」这个名字
単純に「苛政は虎よりも猛し」を略して 苛虎なんじゃなくって
不单只是「苛政猛于虎」的缩写
「苛政よりもマシじゃない虎」って意味での
而是意味着「猛于苛政的虎」
虎を越える虎としての「苛虎」なんじゃないかなって思うんだけど
意味着超越了老虎的虎 才叫「苛虎」的吧 我是这么想的
どうかな
这样想对不对呢
どうかしらね
谁知道呢
なんだか言いように誘導されているって気もするけれど
我感觉你被别人说的话牵着鼻子走了
その臥煙って人に
被那个叫卧烟的人说的话
話だけ聞いていると 羽川さんが名付けたんじゃなくって
只听你说的话 我觉得那怪异不是羽川同学你命名的
どう考えても その人が名付けているわけでしょ
怎么想也是那个人命名的吧
うん まあ そうなんだけど
嗯 嘛 算是吧
ちなみに 多分その人 神原の何かよ
顺便说一下 那个人大概和神原有什么关系哦
ええ？
诶？
確か 神原の母方の姓が 臥煙だったはずよ
没记错的话 神原的娘家是姓臥烟的
神原自身 昔は臥煙駿河って名前だったって
神原她以前的名字也是臥烟骏河
無関係とか 偶然とか 遠い親戚とか言うには
要说两者间没有关系 只是偶然 或者说是远亲的话
ちょっとあざと過ぎる気がするわね
那种说法也太欠缺考虑了
そうだね
说的也是
臥烟伊豆湖的——台词
ああ 私は何でも知っている
啊 我什么都知道
苛虎だっけ
苛虎吗
假设
仮に勇気を出して その臥煙さんを信用してみるとして
就算拿出勇气去试着相信那个叫臥烟的人
私的には 苛虎と言われれば
但就我个人来说 提到「苛虎（kako）」的话
普通にパストの過去を連想するけれどね
我只会联想到意味着「过去」的「过去（kako）」
昔って意味？
是「以前」的意思吗
ええ 火の虎と書いて火虎とするよりは それっぽいでしょ
嗯 比起写作「火虎」的「kako」要更像吧
（注：「トラウマ」中的「トラ」与「虎」同音）
トラウマ的な意味合いも合わせて言えば
将「心理创伤」这层意义也包含起来说的话
トラウマ？
心理创伤？
あら やだ
哎呀 真是的
そっちもそっちで駄洒落っぽくなっちゃったかしら
你好像也变得会说冷笑话了呢
ありがちよね
这也是常有的事
過去と苛虎…か
「过去」与「苛虎」吗
でも ネーミングはともかくとして
不过 名字什么的就先不管了
それってかなり実際的な危機を伴っている怪異じゃないの
那种怪异 会在相当程度上带来实际的危害吧
そう 私の蟹や真宵ちゃんの蝸牛とは違って
对 那和我那时的螃蟹 真宵那时的蜗牛不同
それこそ神原の左腕にも似た
而与神原的左手相似
ええ？ どういうこと
诶 那是什么意思？
どういうことって
你问我什么意思？
あなたにそれがわかっていないはずがないでしょうに
你不可能不知道的吧
羽川さんの家と学習塾がこうして連続で火災に遭ったわけでしょう
羽川同学的家和补习学校连续遭遇火灾了吧
ええ そう
嗯 是的
まあ それらと虎に遭ったこととを関連付ける証拠は
不过 将火灾与我遇到老虎的事联系起来的证据
残念ながら 今のところないんだけれど
很遗憾 现在还没有找到
そこに関連性があるかどうかはどうでもいいのよ
两者间有没有关联性一点都不重要
ただその二箇所には羽川さんにとって
不过 那两个地方
よく知る場所というマクロ的な共通点以外にも
除了有着都是羽川同学你很熟悉的地方这个宏观的共同点外
もうひとつ とてもミクロ的な とても短期的な共通点もあるでしょう
还有一个非常微小 非常短期性的共同点吧
ええ？
诶？
だからそれは 私があの日 虎を見た直後に火災に遭っているっていう…
你是说 那天我看到老虎后 随即就发生了火灾…
じゃなくて これは
不 我的意思是
あなたが直前に寝床とした場所が 連続で燃えたということじゃない
在你刚过完夜的地方 连续有火灾发生了
つまりこのままだと
也就是说 照这样下去
私のアパートや阿良々木くんの家も
我住的公寓 以及阿良良木君的家
今晩あたり 全焼の憂き目に遭っちゃうってことなんじゃなくて？
都可能会在今晚被烧毁不是吗？
そうだ もうケリをつけなければならないのだ
对 已经到了必须做个了断的时候了
火事にまつわる 私にまつわる この物語に
要与这个围绕着火灾 围绕着我的故事做个了断
えーと お邪魔します
那个… 打扰了
お帰り 翼さん
你回来啦 翼姐姐
遅かったじゃん どこ寄ってたの
回来得很晚呢 去哪里逛了？
ちょっと その辺の公園にね 寄ってたんだ
我到附近的公园去逛了下
阿良々木くんから 連絡あった？
阿良良木君有联系你们吗
それがねーんだよ
还没有呢
あの兄ちゃん 放蕩にもほどがあるぜ
哥哥他再放荡也要有个限度啊
帰ってきたら 蹴飛ばしてやるんだ 思いっきりな
等他回来 我就使劲地一脚踹飞他
看来阿良良木君他
まー あんなどうでもいい兄ちゃんのことはどうでもいいんだ
嘛 那个无关紧要的哥哥就别管他了
即使能平安回来
之后必须面临的困境
翼さん 待ってたんだぜ
翼姐姐 我在等着你呢
月火ちゃんももう帰ってるから なんかゲームして遊ぼう
月火也已经回来了 我们来玩玩游戏吧
既にリビングのテーブルにトランプを用意してあるんだ
我已经在客厅的桌子上准备好扑克牌了
トランプ？
扑克牌？
不是电视游戏之类的啊
あっ でも ごめんなさい 火憐ちゃん
啊… 不过 不好意思 火怜
私 部屋で考えたいことが…
我想在房间里想点事情…
ほら 早く早く
好了 快点快点
あたしに抵抗できると思うな
你可别以为你能够反抗我哦
ちょっ わかったわかった
等… 知道了知道了
だから脱がせて 靴を脱がせて
你让我脱… 让我先脱了鞋子
するする トランプするから
玩的玩的 我会去玩扑克牌的
火という言葉から連想するもの？
你们会从「火」这个词语联想到什么？
んなもん決まってんじゃねーか
那还用说吗
あたしの胸に宿る熱い心だよ
当然就是我的胸膛中那热情的心啊
つまりひと言で言えば 情熱ってことだ
用一句话来说就是「热情」
だったら 炎って言葉から連想するものは？
那么 从「火焰」这个词语能联想到什么？
熱い情熱が更に熱いってことだ
火热的热情变得更加火热了
ひと言で言えば正義だな
用一句话来概括就是「正义」
うーん なるほどね
嗯… 原来如此
だから火憐ちゃん達は ファイヤーシスターズを名乗っているの
所以火怜你们才称自己为「火焰姐妹」吗
そうだ
没错
ファイヤーシスターズとは つまり正義姉妹ということなのさ
「火焰姐妹」也就是「正义姐妹」
正確に言えば 全然違うんだけどね
准确来说其实完全不是那样呢
私達がファイヤーシスターズって呼ばれてるのは
我们之所以被称为「火焰姐妹」
普通に 二人とも名前に「火」が入っているからだよ
只是因为我们两个的名字里都有「火」字而已
ちなみに私は「火」とか「炎」とかいう言葉からは 恋心を連想するかな
顺便说一下 我从「火」「火焰」这些词汇联想到的该说是「恋爱」吧
恋心
恋爱？
恋心…ね
恋爱…吗
うん
嗯
ほら 羽川さんは知らないかもしれないけれど
羽川姐姐你也许还不知道
ファイヤーシスターズって正義活動だけじゃなく
火焰姐妹不只是进行着正义活动
恋愛相談とかも受け付けてるから
我们也会接受别人的恋爱咨询之类的
そうなの
是吗
うん お兄ちゃんの恋愛相談にも乗ってあげたことがあるくらいだよ
嗯 我们还倾听了哥哥的恋爱咨询 为他出主意哦
ええ？　阿良々木くんの
诶 阿良良木君他？
原来是这样
那还真是让人感兴趣呢
そういや なんかあったな そんなこと
这么一说 好像是有这么回事
五月頃だっけか
是在五月份吧
好きってどういうことなのかとか そんな青臭いことを訊かれた気がするぜ
我记得他好像问了我们「喜欢一个人是怎么样的」这种幼稚的问题
それはつまり戦場ヶ原さんのことで
也就是说 他因为战场原同学的事
火憐ちゃんや月火ちゃんに相談したってことなのかな
而来询问火怜和月火你们吗
这种不自然的感觉是怎么回事
んー どうだったかな
唔… 记不清了
もうだいぶ前のことだから
都已经是很久以前的事了
お兄ちゃんがどんなことを言ってたかなんて 忘れちゃったけど
哥哥那时候说了些什么 已经忘了
私達がなんて答えたのかも
我们是怎么回答的也忘了
怒りも「火」って感じだけれど
「怒火」也给人一种「火」的感觉
それは火憐ちゃんが言うところの正義に通じるものだよね
那也许和火怜所说的正义有些相同的地方呢
火憐ちゃんにとっての正義って 怒りだから
对于火怜来说 正义就等于怒火
そうだ
没错
つまり怒りが炎で正義なんだ
也就是说「怒火」既是「火焰」又是「正义」
どちらにしても
反正
「熱い気持ち」って理解をしていることになるのかな 私と火憐ちゃんは
我和火怜都将那理解为是「热情」吧
熱い気持ち
热情
いや どちらにしてもって何だよ月火ちゃん
什么叫「反正」啊 月火
熱い気持ち イコールで正義だろうが
「热情」就等于「正义」啊
でもさあ 火憐ちゃん
不过啊 火怜
火憐ちゃんの瑞鳥くんに対する気持ちは
火怜你对瑞鸟君的心意
正義じゃないけど 熱い気持ちでしょ
虽然不是正义 但也是一种热情吧
まあ そうだな
你说得也对呢
ごめん あたしが間違ってたよ
对不起 是我错了
她异常地坦率
瑞鳥くんって？
瑞鸟君是？
火憐ちゃんの彼氏
火怜的男朋友
瑞鸟君
ちなみに私の彼氏は蝋燭沢くん
顺便说一下 我的男朋友是蜡烛泽君
蜡烛泽君
えっ　あれ　二人とも 彼氏がいるの
诶？ 什么？ 你们两个都有男朋友了吗
阿良々木くんから そんなの 聞いたことがないけれど
从没听阿良良木君说过这些
ああ 兄ちゃんの中ではその二人はいないことになってるから
啊 那是因为在哥哥的心中他们两个是不存在的
要说那很像阿良良木君的作风的话
也确实很像
ちなみに どんな人
能问一下他们是什么样的人吗
兄ちゃんみたいな奴
像哥哥一样的家伙
この兄妹 やっぱ…
这个家的兄妹们 果然…
后悔问了那些
困ったもんなんだよなあ
真是伤脑筋呢
なんとかして 兄ちゃんの公認を得たいところなんだけれど
我们很想得到哥哥的认可
どうしてか兄ちゃん 瑞鳥くんとも蝋燭沢くんとも会ってくれねーんだよなあ
可是哥哥不知为什么不肯和瑞鸟君以及蜡烛泽君见面
そうだよねえ
确实呢
その癖 自分はちゃっかり戦場ヶ原さんを私達に紹介するんだから
而他自己却不失时机地把战场原姐姐介绍给我们
ちゃっかりしてるよ
真够狡猾的
可愛いもんじゃない
不是很可爱嘛
どうしてもこうしても
说来说去
要するに阿良々木くんは 可愛い妹を取られたみたいな気持ちで
总之就是阿良良木君觉得自己可爱的妹妹像是被抢走了般
その二人に嫉妬してるってだけでしょ
所以在嫉妒那两个人而已吧
焼きもちを焼いているっていうのか
该说是吃醋了吧
焼きもちを 焼く
吃醋？
嫉妬
嫉妒
ああ そうだ
啊 对了
それもまた 明らかに
那也是非常明显的
まず最初に連想されてもいいくらいに「火」に連なるキーワードじゃあないか
一开始就应该联想到的和火有关联的关键词吧
阿良々木くんの中でいないことになっているというのは
在阿良良木君的心中不存在
言い換えれば 阿良々木くんが真実から目を逸らしているということであり
换句话说 就是阿良良木君在逃避现实
只有这点 是一样的
私と同じだ
和我一样
目を逸らし 現実から逸れている
转移视线 逃避现实
それが何に起因するのかと言えば
要说那么做的原因是什么的话
人の中でもっとも強い感情の一つ
那正是因为 受到了在人的心中最强的感情之一
七つの大罪のひとつにさえ数えられる 正しく嫉妬ではないか
在七宗罪之中赫然在列的「嫉妒」这种感情的影响不是吗
だから焼きもちを 焼いている
所以在嫉妒着
記憶を切り離し 心を切り離す
所以将记忆割离 将心分割
今朝の通学路でエピソードくんと話したときのことを思えばわかりやすい
想一想今天早上去上学时和艾匹索德君的谈话 就容易理解了
私は私で 私なりに 春休みのことを思い出しつつ
我觉得自己是边回想着春假时的事
怖がりながら 彼と立ち話をしたつもりだったけれど
边和他对话了 虽然还是有些害怕
他の誰かから見れば あんな奇行はないだろう
但从别人的角度来看 一定会觉得很奇怪吧
自分を殺そうとした相手と私は歓談していたのだ
我和曾想要杀死自己的人谈了很多
そんな異常な話があるか
这种事太异常了
もう会えないかもしれないな 阿良々木くん
也许再也见不到阿良良木君了呢
これは動物でいうところのマーキングなのだ
这是动物行为中的「做记号」
きっと阿良々木くんなら気付くだろう
阿良良木君的话 一定会察觉到吧
たとえもう二度と会えなくっても
即使再也不能相见
このベッドで眠るとき
但他在这张床上睡觉时
ちょっとくらいなら 私のことを思い出してくれると思う
我想他还是会稍微想起一点我的事的
就那样吧 该满足了吧
よし もういいや
好了 已经够了
やばい ちょっと急がないと
糟糕 得捉紧时间了
在床上滚了太久了
视觉确认
删除
添加
发送
よし
好了
本当はこれは必要のない工程かもしれない
其实这也许是不必要的举措
無駄なことをしているのかもしれない
我也许是在做无谓的事
私にはブラック羽川としての記憶はないけれど
虽然我没有变成黑羽川时的记忆
ブラック羽川には私としての記憶があるはずなのだから
但黑羽川应该是有我的记忆的
それでも私は あくまで私として
即便如此 我仅仅是想作为自己
心臓に合わせて
合着心脏的律动
私ではない独立した私である彼女に 私の気持ちを伝えたかったのだ
将我所想的 告诉另一个独立着的我 也就是「她」
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
これまで私に代わって 私の暗い部分を 私の黒い部分を
至今为止 一直代替我 将我的阴暗面 我的黑暗面
全部背負ってきてくれた彼女に
全部背负到现在的她
お礼の気持ちと それから最後のお願いを 伝えたかったのである
我想向她传达谢意 以及最后的心愿
平凡な金曜日
平凡的星期五
致黑羽川
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて
この気持どうやって
言おうかなって
今日も終わる
在烦恼着要如何
把这份心意告诉你时
今天又结束了
君の目が泳いだら
不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移
我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って
渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地
想着「不要不要」
本当はね ずっと君と
二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你
在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧